1左边距3厘米、右边距2厘米、上边距3厘米、下边距2.5厘米。 
2从摘要开始设置页眉，内容是湘潭大学毕业论文，页眉边距1.5厘米，页脚边距1.75厘米，宋体五号字居中，段前段后0磅，单倍行距。页码从摘要开始，前置部分（摘要，Abstract，目录等）用大写罗马数字（Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ，……）连续编排。 
3正文部分从第1章（1 绪论）按阿拉伯数字（1，2，3，……）从1开始连续编排直到文末。页码位于页面底端，采用小五号 Times New Roman居中书写。页码数字两侧不要加“－”等修饰线。 摘要二字中间空两个汉字空格或4个半角空格，中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，三号，加粗，大纲级别1级，居中无缩进，段前0行，段后0行，单倍行距。另起一页。 
4页眉选用湘潭大学毕业论文或者湘潭大学毕业设计（依据实际情况修改） 
5摘要内容为中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，五号，大纲级别正文文本，两端对齐，首行缩进2字符，段前0.5行，段后0.5行，固定值20磅。 
6“关键词：”宋体小四号加粗，其后关键词中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，五号，大纲级别正文文本，两端对齐，首行缩进2字符，段前0行，段后0行，固定值20磅。每一关键词之间用全角分号隔开(；)最后一个关键词后不打标点符号。关键词前空一空白行。 
8英文摘要另起一页，Times New Roman，三号，大纲级别1级，居中无缩进，段前0行，段后0行，单倍行距。 
9摘要内容为Times New Roman，小四号，大纲级别正文文本，两端对齐，首行缩进2字符，段前0.5行，段后0.5行，固定值20磅。段落中的英文标点符号后面应该有一个半角空格。 10“Key words:”Times New Roman，小四号加粗，其后关键词为Times New Roman，小四号，大纲级别正文文本，两端对齐，首行缩进2字符，段前0行，段后0行，固定值20磅。每一关键词之间用半角分号分开（;）最后一个关键词后不打标点符号。关键词前空一空白行。 11目录二字中间空两个汉字空格或4个半角空格，目录显示到三级标题，四级及以后均不显示。目录中需包含摘要和Abstract。目录标题宋体，三号，加粗，居中无缩进，段前24磅，段后18磅，固定值20磅。大纲级别正文文本。另起一页。 
12一级目录项：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，四号，两端对齐，首行无缩进，左缩进0字符，右缩进0字符，段前0行，段后0行，1.5倍行距。 
13二级目录项：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，小四号，两端对齐，首行无缩进，左缩进2字符，右缩进0字符，段前0行，段后0行，1.5倍行距。 
14三级目录项：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，小四号，两端对齐，首行无缩进，左缩进4字符，右缩进0字符，段前0行，段后0行，1.5倍行距。 
15注意保持页码右对齐，有前导符，正文修改后注意刷新目录保持一致。目录中的摘要，附录，致谢，均不要空格。 
16正文另起一页，一级标题：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，三号，加粗，大纲级别1级，两端对齐，首行无缩进，段前24磅，段后18磅，固定值20磅。题序与标题间空1格。
 17二级标题：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，四号，加粗，大纲级别2级，两端对齐，首行无缩进，段前24磅，段后6磅，固定值20磅。题序与标题间空1格。 18正文：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，小四号，大纲级别正文文本，两端对齐，首行缩进2字符，段前0行，段后0行，固定值20磅。 
19表题：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，五号，加粗，居中无缩进，段前12磅，段后6磅，单倍行距。表序与表名之间空一格，表名中不允许使用标点符号，表名后不加标点。 
20表注或数据来源说明：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，小五号，两端对齐，首行缩进2字符，段前0行，段后0行，固定值20磅。 
21三级标题：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，小四号，加粗，大纲级别3级，两端对齐，首行无缩进，段前12磅，段后6磅，固定值20磅。题序与标题间空1格。 22图题：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，五号，加粗，居中无缩进，段前6磅，段后12磅，单倍行距。图名在图号之后空一格排写。图名后不加标点符号。
 23如果一个图由两个或两个以上分图组成时，各分图分别以(a)、(b)、(c)……作为图序，并须有分图名，分图名直接列在各自分图的正下方，主图名列在所有分图的下方正中。 
24公式数量超过1个即应编号，并将编号置于括号内,如果数量较少，全篇统一编号，如(1)，如数量较多，则应分章编号，如(1-1)，公式剧中、编号右端对齐,与公式间以...连接。包含公式的段落行间距可设置为最小值20磅，以保证公式完全显示。 
25四级标题：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，小四号，大纲级别4级，两端对齐，首行无缩进，段前6磅，段后6磅，固定值20磅。题序与标题间空1格。 
26正文每章节另起一页，一级标题：中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，三号，加粗，大纲级别1级，两端对齐，首行无缩进，段前24磅，段后18磅，固定值20磅。题序与标题间空1格 参考文献另起一页，宋体三号，加粗，居中对齐，无缩进，大纲级别1级，段前24磅，段后18磅，固定值20磅。 
27参考文献另起一页，标题宋体三号，加粗，居中对齐，无缩进，大纲级别1级，段前24磅，段后18磅，固定值20磅。参考文献内容中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，五号，两端对齐，大纲级别正文文本，编号1-9的文献悬挂缩进0.6厘米，编号10-99的文献悬挂缩进0.74厘米，编号100以上的文献悬挂缩进0.9厘米（以保证文献内容相对于编号左对齐），段前0行，段后0行，1.5倍行距。 
28致谢二字中间空两个汉字空格或4个半角空格，宋体三号，加粗，居中对齐，无缩进，大纲级别1级，段前24磅，段后18磅，固定值20磅。另起一页。 
29致谢内容中文字体为宋体，西文字体为Times New Roman，小四号，大纲级别正文文本，两端对齐，首行缩进2字符，段前0行，段后0行，固定值20磅。
